# Targets
31 targets


1. Разработка демонстрационного пакета сортировки (Приблизительная спецификация находится в файле SortPack.h)

2. Реализовать concurrent pattern Reactor

3.  Используя CAS. Реализовать паралельний алгоритм SkipList.


4. Написать максимально расширяемый проект множество Set(множество может содержать различные типы, может быть реализовано на базе списка, массива и т.д.). Использовать паттерн Bridge и Adapter.

5. Разработать безопасный код для класса Stack. Использовать исключения.

6. Реализовать concurrent pattern Disruptor.

7.   Реализовать concurrent pattern readers-writer lock.

8. Реализовать класс Semaphore. При этом должна быть соблюдена концепция первым попросил-первым получил.Также необходимо отслеживать исключительные ситуации.

9. Разработать параметризированный контейнерный класс List. Спецификация находится в файлах Lists.h, List.h, ListIterator.h. Обязательно должен быть использован паттерн Iterator.

10. Создать калькулятор, который вычисляет введенное арифметическое выражение на основе паттерна Composite

11. Проанализировать спецификации и реализовать варианты ограниченного стека на базе массива. Определить класс циклический масив и построить на его основе класс очередь
(файлы Stack, ProtectedArray, PeekBackstack, BoundedStackDerivedFromArray, BoundedStackAgregatingArray, Array)

12. Используя CAS. Реализовать неблокирующую очередь(не использовать shared_ptr)
.
13. Реализовать concurrent pattern Barrier.

14. Паттерн Abstract Factory. Разработать систему Кинопрокат. Пользователь мо-
жет выбрать определенную киноленту, при заказе киноленты указывается язык 
звуковой дорожки, который совпадает с языком файла субтитров. Система  должна поставлять фильм с требуемыми характеристиками, причем при смене языка звуковой дорожки должен меняться и язык файла субтитров и наоборот


15. Паттерн Builder . Имеется текст статьи в формате TXT. Статья состоит из
заголовка, фамилий авторов, самого текста статьи и хеш-кода текста статьи. Написать приложение, позволяющее конвертировать документ в формате TXT в документ формата XML, необходимо также проверять корректность хэш-кода статьи. 


16. Написать программу с использованием шаблона Decorator(две одинаковых программы НЕ ДОПУСКАЕТСЯ)

17. Написать программу с использованием шаблона Proxy (две одинаковых программы НЕ ДОПУСКАЕТСЯ)

18. Паттерн Strategy. Разработать модель игровой системы. Предусмотреть наличие фентезийных персонажей: орки, тролли, пегасы, эльфы, вампиры, гарпии  и др. Учесть, что некоторые персонажи ходят, другие — летают, третьи — и ходят и летают. Летать также может группа персонажей с помощью магии

19. Реализовать игру Морской бой  с использованием шаблона Command.

20. Паттерн Observer. Разработать систему Почтовое отделение. Из
издательства в почтовое отделение поступают издаваемые газеты и
журналы. Почтовое отделение отправляет полученные печатные издания соответствующим подписчикам

21. Написать программу Факультатив с применением отношений (обобщения, ассоциации, использования, реализации) между классами. Задать атрибуты и методы классов.
Ввести (если необходимо) дополнительные классы.
Преподаватель объявляет запись на Курс. Студент записывается на Курс, обучается и по окончании Преподаватель выставляет Оценку, которая сохраняется в Архиве. Студентов, Преподавателей и Курсов при обучении может быть несколько.

22.  Написать программу с использованием шаблона Visitor
 (две одинаковых программы НЕ ДОПУСКАЕТСЯ)

23. Написать программу с использованием шаблона Mediator
(две одинаковых программы НЕ ДОПУСКАЕТСЯ)

24.  Паттерн State. Заказ на получение гранта для обучения может находиться 
в нескольких состояниях: создан, рассматривается, отложен, отклонен, под -
твержден, отозван и т.д. Определить логику изменения состояний и
разработать модель системы.

25.  Паттерн Chain of responsibility. Прохождение платежа через банковскую си
стему сопровождается целым рядом действий: фиксирующих, контролирующих, снимающих процент банка и прочие вычеты и действия. Построить цепочки для различного вида платежей (обычных, льготных, государственных, внутрибанковских) в соответствии с предметной областью и разработать модель системы.

26.  Паттерн Memento. Реализовать алгоритм игры «крестики-нолики». Реализовать возможность «взять назад ход»

27. Написать программу с использованием шаблона Singleton(две одинаковых программы НЕ ДОПУСКАЕТСЯ)

28. Паттерн Flyweight. Разработать систему учета процессов размножения ко
лонии бактерий.

29. Реализовать concurrent pattern Thread Pool.

30. Разработать программу, имитирующую процесс пассажирских перевозок по железной дороге. Имеются несколько станций, соединенных железнодорожной сетью. Каждая станция имеет координаты. Между станциями курсируют поезда из нескольких вагонов. Каждый поезд имеет номер, станцию отправления, станцию назначения, время убытия со станции отправления и время прибытия на станцию назначения. Каждый вагон имеет номер. Все вагоны делятся на пассажирские и служебные. Все служебные делятся почтовые, вагон-ресторан, вагон-буфет. Все пассажирские вагоны имеют количество мест и цену места на километр расстояния. Пассажирские вагоны подразделяются на сидячие, плацкартные (дополнительно имеется возможность лежать) и купейные (дополнительно имеется возможность лежать и заказать за отдельную плату постель). Кроме того, некоторые вагоны оборудованы телевизорами, некоторые – телефонной связью. Эти опции увеличивают стоимость проезда. Пассажиры, желающие уехать,  покупают билеты на станциях, называя номер поезда, дату отъезда и пункт назначения и, возможно, условия: тип вагона, наличие ресторана или буфета, требования к дополнительному оборудованию вагонов. В зависимости от наличия таких поездов и мест кассир обеспечивает пассажира билетом. Процесс имитации может быть остановлен пользователем программы для просмотра параметров объектов, которые выводятся в виде таблиц

31. Реализовать concurrent pattern scheduler.
